---
title: "黎智英：不認為修例「壽終正寢」是港人勝利　稱六四可能在港重演"
date: "2019-07-10"
last_updated: "2019-07-10 17:46:22"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "黎智英"
  - "逃犯條例"
url: "https://web.archive.org/web/20190710141123/https://www.hkcnews.com/article/21964/%E9%BB%8E%E6%99%BA%E8%8B%B1-%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-21968/%E9%BB%8E%E6%99%BA%E8%8B%B1%EF%BC%9A%E4%B8%8D%E8%AA%8D%E7%82%BA%E4%BF%AE%E4%BE%8B%E3%80%8C%E5%A3%BD%E7%B5%82%E6%AD%A3%E5%AF%A2%E3%80%8D%E6%98%AF%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E5%8B%9D%E5%88%A9-%E7%A8%B1%E5%85%AD%E5%9B%9B%E5%8F%AF%E8%83%BD%E5%9C%A8%E6%B8%AF%E9%87%8D%E6%BC%94"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/21964/%E9%BB%8E%E6%99%BA%E8%8B%B1-%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-21968/%E9%BB%8E%E6%99%BA%E8%8B%B1%EF%BC%9A%E4%B8%8D%E8%AA%8D%E7%82%BA%E4%BF%AE%E4%BE%8B%E3%80%8C%E5%A3%BD%E7%B5%82%E6%AD%A3%E5%AF%A2%E3%80%8D%E6%98%AF%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E5%8B%9D%E5%88%A9-%E7%A8%B1%E5%85%AD%E5%9B%9B%E5%8F%AF%E8%83%BD%E5%9C%A8%E6%B8%AF%E9%87%8D%E6%BC%94"
---

# 黎智英：不認為修例「壽終正寢」是港人勝利　稱六四可能在港重演

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190710141123im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/逃犯條例-華盛頓-黎智英-20190710151606_12f4_large.png" alt="">
<figcaption>黎智英參加美國活庫的活動。網上截圖</figcaption>
</figure>

香港壹傳媒集團創辦人黎智英周二在美國智庫談到香港時表示，他不認為林鄭月娥有關《逃犯條例》修訂「壽終正寢」的表態是港人的勝利。他說，即使林鄭月娥撤回修法甚至下台，若無普選，香港仍然不會享有民主與自由，而且會永遠面對中共的壓制。黎智英說，香港民眾還會繼續抗爭下去，而六四事件的悲劇，可能會在香港重演。

《美國之音》報道，黎智英在華盛頓的捍衛民主基金會（Foundation for Defense of Democracies ）談到香港局勢時指，「我不認為這是一場勝利。我不認為這甚至是一個小小的勝利。因為在對《逃犯條例》修訂後，我們知道，如果沒有民主、沒有普選，我們將永遠面對同樣的惡毒政府。即使我們贏得這場抗爭，他們完全撤回條例的修訂，特首林鄭月娥和一些高級官員下台，但老闆還在那裏。我們將永遠處於這個政權的脅迫之下。如果我們沒有普選權，我們會一直面對我們所面對的同樣的魔鬼。除非我們有普選權，否則沒有勝利。」

他談到香港情況時稱，雨傘運動後，中國對香港的箝制越來越緊，包括取消外國記者的簽證等。至於《逃犯條例》修訂引發的遊行示威，他說二百萬人上街，年輕人接過火炬，擔任領導角色。他又指，推動《逃犯條例》修訂前，相信政府沒有想到金錢流出、商界人士離開，人們認為法治正受到損害，香港作為金融中心的基礎正受到侵蝕。

黎智英說，很多人說，讓我們先達成貿易協議，不要冒犯中國，之後再做，他指這是「完全錯誤和愚笨」。他說如果中國要談出協議，美國有一個很大的籌嗎，那是道德力量。智庫活動主持人問黎智英，此行分別與美國副總統彭斯、國務卿蓬佩奧及國會議員會面，雙方談了什麼。黎智英說，他認為對方全部都同意，香港正在打一場戰爭，並稱「我們需要你的支持」，否則難以堅持下去。

黎智英說，有人問他，香港的抗爭，到最後會否可能成為三十年前的天安門大屠殺，他說「是的，有可能的」。他說，「有幾個方面的原因。首先，因為中共只知道武力，沒有別的。而他們執政的主要原則就是控制，控制，控制。如果他們發現他們無法控制我們，他們就得使用武力到他們在天安門大屠殺中使用的程度，而且他們可以使這種做法正當化。因為，現在他們把香港人，至少我們當中很大一部分人，都看成是『爛人』，是他們不需要的人，所有這些人製造的這些麻煩，他們都不想要。但他們不能壓制我們，而他們越壓制，我們就反彈得越大。他們看我們，就像希特勒看猶太人一樣，得把他們處理掉。」（The way that they look at us as Hitler was looking at the jews.Let’s get rid of it.）

他接着說，「北京雖然不能用毒氣殺死香港人，但是他們可以給香港人製造恐懼，讓港人感到完全絕望，然後移民。如果他們製造像天安門那樣的大屠殺，所有這些人都會放棄。他們感到如此絕望，就會移民到其他的地方。他們將處理掉所有這些『爛人』」。

黎智英在華盛頓會晤美國副總統彭斯和國務卿蓬佩奧，討論香港事態最新發展，北京對此強烈不滿。中國外交部駐香港公署發言人周二表示：「堅決反對外部勢力插手香港事務，絕不會坐視國家主權安全和香港繁榮穩定受到損害。」發言人並說，「內外勢力相互勾結、禍港殃民注定沒有好下場」。

黎智英在回答記者提問時說，「我認為，遭中國人指控是一種榮幸。我們從來沒有想製造騷亂，是政府想要拿走我們的自由，而我們的法治迫使我們做出這樣的反應。他們指控我破壞香港的法治，但我沒有做這種事，他們所做的實際上摧毀了香港的法治。我不在乎他們說什麼。」

《美國之音》報道，黎智英表示，美國政府會在香港問題上採取一些行動。不過，黎智英沒有回答，他這次到華盛頓，是他自己安排，抑或是應美方邀請到訪的提問。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20190710141123/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
